---
title: "我在AI下的Coding"
description: ""
date: 2026-06-11T09:35:00+08:00
image: "image.png"
categories:
    - 技术
tags:
    - AI 
readingTime: true
---


## 前言
自从当年chatgpt横空出世，LLM发展速度太快。从最初的对话，到编程，到写文，再到现在的编写真实应用，AI已经渗透到了各行各业。作为一名开发者，我一直在跟进。我记得以前有人面试官问我，你觉得AI会对程序员有影响吗？我的答案是不会，因为那个时候的LLM还很“笨”。如今你再问我，我的答案是“不会影响有经验的人”，用多了，用久了AI。自然就明白为什么了。
## 看法
不论是程序员还是其他行业，未来一定是初级岗位被淘汰，资深岗位越来越吃香，OPC+AI就能打造足够的产品。因为我就在这么做。

## 2025的古法oding
我在2025年初的时候，那个时候是gemini3,和claude Sonnet 4.6. gpt还在5.4, 我觉得到时间了，开始尝试使用，因为claude的费用太高，并且没有支付方式，一直在用gemini3,实在是拉胯。antigravity自带的claude 额度，顶多几句话。但是，让我体验的时候，我发现claude的模型已经能解决我说的复杂问题了。

我一直准备想写一个Saas，做副业。盯上了餐饮，行业内部的内卷就不多说了。想在里面分一杯羹很难，除了做副业，其次也是为了想自己简历上添花。这个Saas是基于我这么多年开发经验的结晶。我古法Coding了整个后端的基本架构和技术选型，前端我从头屏弃了Vue，选择了React。想做的完美一点，一边学习一边干。中途用了gemini，只能做到写好crud的接口，让他去抄，写好前端的crud，让他去模仿，有的时候稍微复杂一点前端设计，都会莫名出错。无法实现。而后端，如果不给定界限和指明技术栈，就会自己瞎写，后来skill+mcp火起来后，skill限制大多的AI幻觉。至少能开始依葫芦画瓢了。但想直接给promot实现效果还很远。

## gpt5.5横空出世。
我不记得啥时候了，gpt之前一直在coding不瘟不火，5.5发布后，各种论坛都在说它超越了claude的4.6 opus。20刀的价格一直被阻拦。当然我国人民智慧结晶，做的中转站还是不错的，薅各种羊毛。我利用中转站开始体验5.5.

5.5,改变了一切。它没有gemini那么响应快，但它能明白我的需求，智商级别差了太多。同样的skill，gpt5.5能做到理解，不多做多余的工作。设计上也可以让他mcp去看表结构。你要说缺点，写前端还是差了点，也许前端的需求变化，更难用promot描述，特别是想模仿一些app，小程序的代码，只能靠截图。

## 工作上的coding变化

我的本职工作一直是用vdi进行内网开发，某一天，领导们也许相通了，几十年的屎山代码，放出来也没啥影响，为了迎合AI时代，放开了代码权限可以到本地。这就意味着，我可以用gpt写代码了。这个屎山几万个文件，我以为gpt跑不动。是真的低估了，跑步跑得动不是靠大模型，而是靠本机。用公司的低压windows，给了promot，也执行不动本地检索文件，太慢了。我macbook 还是刚出的 m1pro，跑起来都发烫，但是文本检索还是快多了。屎山分析起来容易了不少。20年，几十万commit，上千人共同协作的repo，gpt5.5分析代码逻辑到db的存储过程没有压力，真正对我有意义的是，我在金融行业，很多知识背景，需要大量资料，而有了gpt，它可以结合代码告诉我业务含义，让我更快的了解业务。其实做过程序员都知道，coding是最简单的，理解需求和业务才是最难的。

基于这一点，对于一个新人来说，很容易理解业务就能上手工作了，那么，资深人员跳槽我觉得更容易了点。

## 我自己的Saas Coding变化
我现在在工作的时候，直接是tmux+codex。开了6个session，前端、后端、小程序、运维部署、公司代码分析。vim+tmux，我认为就是如今程序员必备的技能才对。遇到最大的问题就是ai额度不够了，gpt2个plus账号，通过sub2api反代出来，才够我每天的使用，有的时候超支了就只能用gemini先顶着了。

![tmux](<Weixin Image_2026-06-17_140757_686.png>)

如今过去很久了，我已经很少直接coding了，就算有特殊想法，也会写提示词让ai去做，不是我懒，是让它记录到skill里，总结好，以后才能复用。所以这里引发了一个skill管理。skill才是最重要的资产。它维护着我的经验。skill越来月丰富，最后是可以把我代替，也就是窃取我脑子了。可以这么理解。管理的话，应该用SKill Hub，但我觉得有点不好，如果把它当版本管理，有必要么？skill不像代码，每次变化太多了，我是觉得，永远保留最新的一份就好了。

## 总结
Coding一定会是ai化的，但是想写好真的coding，ai是不可能的，它的发散思维太多。没有足够有行业经验的人来限制住它，只会变成通篇一律的产品，没有竞争力。要么资深产品会写代码，要么资深程序员会设计产品。都可以独当一面了。
还是那句话，你问我“ai要把程序员代替了？”，不会的，程序员如果真的有一天被代替，那这个世界上大部分工作都会消失。人类会生活在一个无法创新的世界。停滞不前。